# цели

1. Потратить на реализацию не более 10 млн руб.
    Не более (?) в первые 3 месяца
2. Через 3 месяца представить MVP.
    Допустимое отклонение от основной метрики 20%.
3. Весь проект завершить за 9 месяцев
4. Сократить ущерб от фрод транзакций на (?)
5. Система должна успевать обрабатывать 500 (400 + 25% запас) транзакций в секунду
6. Доля ложно опложительных срабатываний не должно быть менее 5%
7. Развернуть систему в облаке крупного провайдера
8. Соблюсти требования по безопастности персоняльных данных

# метрика
Лучшая метрика recall.
Accuracy плохо работает при дисбалансе классов. Тут как раз такая ситуация всего 2% фрода.
А если использовать pecision то сокращение False positive не даст выгоды, так как надо всего-лишь держать его ниже 5%.
При использовании метрики recall будет стимул уменьшать false negative что будут уменьшать ущерб от фрода.

# MISSION

## Money and Milestones
Основная задача системы детектировать фрод транзакции, что бы их отклонять и тем саммым потери денег пользователями.
В проекте выделяются 2 основных этапа.
    * перавый занимает 3 месяца что бы создать MVP
    * второй 6 месяцев
## Ideas
    * Анализ сезонности фрода
    * паттерн анализ (повторяющиеся характеристики)
## Strategy
первый этап
* сбор данных
* анализ данных
* разработка модели
* тестирование модели
* создание MVP
Второй этап
* корректировка пайплайна
* достижение всех поставленных метрик
* подготовка интеграций
* деплой в облако
## Squad and Skills
* PM для управления командой
* data аналитик для подгодовки данных и выявления ключевых особенностей
* data саентист для разработки модели
* системный аналитик для общения с заказчиком, сбора требований, пожеланий, составления ТЗ и тд и тп
* фрон + бэк на втором этапе
## Inputs
* как получать инфу о транзакциях?
* мб нужна ручка, что бы туда кидали транзакцию, а сервис классифицировал её
* мб надо будет получать ещё какие-либо данные, кроме транзакции (например, инфа о клиенте)
## Outputs
    сервис для определения фрод транзакций в облаке крупного провайдера
    мб надо будет предоставлять статистику
    мб потруется мониторинг
    мб потребуется дообучение
## Nuances
    инфа о транзакциях хранится в CSV файлах
    Соблюсти требования безопастности персональных данных
